# Тесты к курсу «Введение в программирование»

[Условия домашних заданий](https://www.kgeorgiy.info/courses/prog-intro/homeworks.html)

## Домашнее задание 14. Обработка ошибок

Модификации
 * *Base*
    * Класс `ExpressionParser` должен реализовывать интерфейс
        [TripleParser](java/expression/exceptions/TripleParser.java)
 * *Zeroes* (32-33)
    * Дополнительно реализуйте унарные операции
      * `l0` – число старших нулевых бит, `l0 123456` равно 15;
      * `t0` – число младших нулевых бит, `t0 123456` равно 6.


## Домашнее задание 13. Разбор выражений

Модификации
 * *Base*
    * Класс `ExpressionParser` должен реализовывать интерфейс
        [TripleParser](java/expression/parser/TripleParser.java)
    * Результат разбора должен реализовывать интерфейс
        [TripleExpression](java/expression/TripleExpression.java)
    * [Исходный код тестов](java/expression/parser/ParserTest.java)
        * Первый аргумент: `easy` или `hard`
        * Последующие аргументы: модификации
 * *Bitwise* (34-39)
    * Дополнительно реализуйте бинарные операции:
        * `&` – побитное И, приоритет меньше чем у `+` (`6 & 1 + 2` равно `6 & (1 + 2)` равно 2);
        * `^` – побитный XOR, приоритет меньше чем у `&` (`6 ^ 1 + 2` равно `6 ^ (1 + 2)` равно 5);
        * `|` – побитное ИЛИ, приоритет меньше чем у `^` (`6 | 1 + 2` равно `6 | (1 + 2)` равно 7);
 * *Ones* (36-39)
    * Дополнительно реализуйте унарные операции
      * `l1` – число старших единичных бит, `l1 -12345` равно 18;
      * `t1` – число младших единичных бит, `t1 12345` равно 3.
 * *LowHigh* (38, 39)
    * Дополнительно реализуйте унарные операции:
        * `low` – младший установленный бит, `low 123456` равно 64;
        * `high` – старший установленный бит, `high 123456` равно 65536.
 * *Not* (33, 35)
    * Дополнительно реализуйте унарную операцию
      `~` – побитное отрицание, `~-5` равно 4.


## Домашнее задание 12. Выражения

Модификации
 * *Base*
    * Реализуйте интерфейс [Expression](java/expression/Expression.java)
    * [Исходный код тестов](java/expression/ExpressionTest.java)
        * Первый аргумент: `easy` или `hard`.
        * Последующие аргументы: модификации.
 * *Triple* (32-39)
    * Дополнительно реализуйте поддержку выражений с тремя переменными: `x`, `y` и `z`.
    * Интерфейс/тесты [TripleExpression](java/expression/TripleExpression.java).
 * *BigInteger* (36, 37)
    * Дополнительно реализуйте вычисления в типе `BigInteger`.
    * Интерфейс/тесты [BigIntegerExpression](java/expression/BigIntegerExpression.java).
 * *BigDecimal* (38, 39)
    * Дополнительно реализуйте вычисления в типе `BigDecimal` .
    * Интерфейс/тесты [BigDecimalExpression](java/expression/BigDecimalExpression.java).


## Домашнее задание 11. Игра m,n,k

Тесты не предусмотрены. Решение должно находиться в пакете `game`.

Модификации
 * *Круг* (36-39)
    * Добавьте поддержку доски в форме круга.
    * В качестве примера, сделайте доску диаметром 10.
 * *Дополнительные ходы* (34 - 37)
    * Если в результате хода игрока на доске появляется новая последовательность
      из 4+ одинаковых символов, то он делает дополнительный ход.
    * Игрок может сделать несколько дополнительных ходов подряд.
 * *Техническая ничья* (38, 39)
    * Если при текущем состоянии доски ни один из игроков не может выиграть,
      даже если сделает `k` ходов подряд, то должна объявляться ничья.
 * *Олимпийская система* (32 - 39)
    * Добавьте поддержку турниров по 
      [олимпийской системе](https://ru.wikipedia.org/wiki/Олимпийская_система).
    * Стороны в матче выбираются случайно.
    * При ничьей игроки играют до результативной партии.
    * Выбывшие на одном круге делят одно место.


## Домашнее задание 9. Markdown to HTML
